Устанавливаем Git и Visual Studio Code

Знакомим наш компьютер с VSC командами:

git config --global user.name "My Name"

git config --global user.email myEmail@example.com

Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:

git config --list

Команда git --help - выводит общую документацию по git

Если введем git log --help - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log)

Создание нового репозитория

Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нужно открыть терминал, зайти в папку проекта и выполнить команду git init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

Определение состояния

Git status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. 

Фиксация изменений

Как сделать коммит

Если нужно добавить пару новых блоков в html-разметку (index.html) и стилизовать их в файле style.css. Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала необходимо обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:

git add index.html

git add css/style.css

или вместе - всё сразу:

git add .

Конечно добавлять всё сразу удобнее, чем прописывать каждую позицию отдельно. Однако, тут надо быть внимательным, чтобы не добавить по ошибке ненужные элементы. 

git commit -m 'Add some code'
Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. 

Как посмотреть коммиты

Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. 

Запросить ее можно при помощи команды:

git log

В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. 